Als Ableger einer vergessenen nomadischen Zivilisation beanspruchen die Menschen von Dünenvolk die Flusstäler und Oasen der Sandy Wastes. Wie sie in diese weite Ecke des Großen Kontinents kamen, ist unbekannt. Ihre Legenden erzählen von vielen langen und gefährlichen Reisen durch weit entlegene Länder, aber der wahre Ursprung ihres Volkes ist ein Thema endloser und hitziger Debatten unter den gelehrtesten Gelehrten.

Wie auch immer ihre Herkunft sein mag, die Dünenvolk sind gediehen. Geschäftige Städte stehen stolz in den größten fruchtbaren Regionen. Geschickte Handwerker, feine Schmiede und reiche Kaufleute bilden das Rückgrat der städtischen Wirtschaft. Jede dieser Städte genießt auch einen Grad an Unabhängigkeit, der in den zentralistischeren Ländern im Norden weniger verbreitet ist, und viele unterhalten sogar ihre eigenen stehenden Armeen. In Zeiten der Not versammeln sich jedoch alle zu einer höheren Autorität, die dazu bestimmt ist, die höheren Interessen der Nation zu schützen.

Diejenigen, die sich nicht in diesen urbanen Zentren niedergelassen haben, bleiben dem Lebensstil ihrer Vorfahren treu, wandern durch die Dünen und führen ihre Herden von einem Wasserloch zum anderen. Sie sind am aktivsten während der frühen Morgenstunden und der Dämmerung, wenn die Einöde weder zu heiß noch zu kalt ist. Ihre Fähigkeit, sich durch den Sand zu bewegen, ist selbst nach Dünenvolk-Standards hervorragend. Obwohl sie manchmal von ihren Stadtgenossen mit Verachtung betrachtet werden, bieten sie einen unschätzbaren Dienst als mobile, leichte Truppen im Krieg oder als Begleiter für Handelskarawanen in Friedenszeiten.

Die Neigung der Dünenvolker zu Handel und Exploration hat ihren Städten erlaubt, immenses Vermögen zu sammeln, eine Tatsache, die von anderen Rassen mit Bewunderung und Neid betrachtet wurde. Gegenseitige Interessen haben freundschaftliche Beziehungen zu benachbarten Naga-Stämmen gefördert, aber verschwiegene Rassen wie Drakes und Elves haben die Dunneflower Expeditionen immer als zu aufdringlich betrachtet, besonders wenn sie sich den territorialen Grenzen nähern. Es ist nicht ungewöhnlich, dass Karawanen in den Bergen Trollüberfällen zum Opfer fallen, was zu unzähligen Geschichten von unvorstellbaren Schätzen geführt hat, die sich in versteckten Höhlen angesammelt haben.

Als Ergebnis des Lebens in feindseligen Umgebungen seit Jahrhunderten haben die Dünenvolk rationale Methoden der Untersuchung entwickelt, durch die sie ihr Verständnis der Welt weiter verbessern. Ihr Studium der Kräutermedizin hält ihre Krieger und Arbeiter frisch und gesund. Ihr Wissen über Alchemie erlaubt es ihnen, Feuer zu zähmen und es als tödliche Waffe im Kampf zu benutzen. Zur gleichen Zeit hat diese analytische Denkweise sie von magischen Künsten distanziert; Für den Verstand ist Magie unkontrollierbar, unberechenbar und daher unzuverlässig. Aus diesem Grund verabscheuen die Dünenvolk besonders die Perversionen der Nekromantie und der dunklen Künste, noch mehr als andere Rassen.

Der neugierige und explorative Charakter des Dünenvolk schließt militärische Stärke nicht aus. Sie finden nicht nur flinke leichte Truppen, Kataphrakte und schwer gepanzerte Infanterie, sondern ihr scharfes technisches Wissen gewährt ihnen einen entscheidenden Vorteil gegenüber ihren Gegnern. Wenn man jedoch im Kampf gegen den Dünenvolk steht, ist der gefährlichste Anblick sicherlich der Einsatz von wilden und bizarren Tieren. Von der majestätischen Roc bis zum imposanten Wyvern ermöglicht ihre Synergie mit diesen Kreaturen eine große Vielseitigkeit im Kampf. Die Ursprünge dieser Tradition liegen wahrscheinlich im Erbe der fernen Vergangenheit von Dünenvolk in den exotischen, weit entfernten Ecken von Irdya.
